—181—

in aceto excocti triti et inliti mentagrae medentur. Idem 4

praestat ibisci radix cum lupino et aceto ad tertias cocta

et adposita. Flos visci cum calce subactus et adpositus 5

mentagrae valde est utilis.

5 Ad inpetigines detergendas farinam ervi mixtam cum 6
aceto frequenter inducito, Olei myrtini uncias VI, olei 501ιί- 7

nini aut mastichini uncias quattuor, lithargyri uncias 111,
psimithii uncias ΙΙ cum vino vetere simul teres et oleum
statim postea mittes et diligenter permiscebis et sic uteris

ιο ad inpetigines abolendas. Ad inpetigines detergendas la-
pathi radices cum aceto coques ad tertias et in eo iure
iterum oryzam discoques et sic ad perducendum corpus
uteris Cueumeris silvatici radices ad tertias discoques
easque decoctas teres diligenter et addes lithargyrum ac

15 sulphur aequali mensura et cerae parum atque inde loca,
quae inpetigo ceperit, perfricahis.

Ad scabidam inpetiginem scillam albam sumito et bene
contundito eaque inpetiginem inlinito et adsiccatam aceto
acri mixto sale eluito, deinde spuma argenti contusa et

20 rosa liquida perunguito et cum adsiccatum fuerit medi-
camentum, rursum, ut supra diximUS, aceto salso abluito
atque iterum eadem ratione scillam tritam inlinito idque
remedium frequenter iterato, donec ad sanitatem perducas.
Picis liquidae optimae acetabulo uni adice farinam hordea·

25 ceam et nitrum et apium tritum et sulphur aequis pon-
deribus ac superfunde aceti albi acerrimi acetabula duo
et in patina decoque simul ac postea calidum medicamen
linteo inducito et sic corpori adponit03 non solum inpeti-
ginem hoc remedio, sed et lepram sedabis et scabiem.

30 Inpetiginem quamvis inveteratam cito abolebis, si sae-
cula vini, qua tinctores utuntur, cum aqua permixta locum
perunxeris, ita ut, dum quinquaginta numeras, 11110 esse
permittas et continuo destringas3 nam si diutius fuerit,
altius vis eius insidet et ulcus grande faciet. Glutinum

35 taurinum aceto remissum adiecto sulfure vivo leni igne
decoctum, ita ut ad mellis crassitudinem perducatur, sur·
culoque ficulno, dum coquitur, agitatum ac bis per diem

8

9

10

11

12

13

